# GTMFについてのreport

目次(参加した項目)

- google cloud Japan 合同会社( A-1 )  
  - google for Games - 次のレベルのゲーム開発

- google cloud Japan 合同会社( A-2 )  
  - Google Maps Platform を活用した  
  Real World Game 制作最新事例紹介

- 株式会社Too  
  - 3Dアセット作成とリテイク：制作ツールとしてのVR導入のすゝめ

- マッチロック株式会社  
  - BISHAMONで作る!3Dエフェクト入門

***
## google cloud Japan合同株式( A-1 )について  

目次
- 主な発表内容

- 気になったこと

- 知らなかった用語達

### 主な発表内容
STADIAについて
STADIAはゲームのコンソールを gooale cloud におけるため、ゲーム自体にコンソールを設置しなくてもよくなるそうです、そのほかに、１万人のバトロワ、高グラフィックが出来るそうです。  
その他の大きなメリットとして、世界各地の1342の接続拠点があり、そこからgoogle のプライベートネットワークに出ることが出来る為、他の回線を介入しなくてもよいため安価に使用でき、サーバーレス、フルマネジメントでアプリ、ゲーム開発が出来る為、ゲームの開発に専念することが出来るようになるみたいです。

Aiの民主化について
Aiの民主化についてとは？  
誰もがAIをスピーディ且つ簡単に使用できるようにする。  
ログデータのモデル化し、構造化のためのAout LM　　
google の中から、モデルを制作する つまり、AI が AI を作ることができるみたいです。
その他に、data をまとめることで bot の排除、課金してくれそうなユーザーの抽出等が」できるようです。    
### 気になったこと
google の今回の発表で、課金ユーザーだけを厳選して、広告を出したり、bot の排除を AIがすることで、ゲーム開発ができるようになったりしていってるのは今回のセッションに参加するまでは全く知らなかったので今後は、この面についても調べたい。  
ゲームをプレイする側の視点からでは、１万人のバトロワが実現可能になっていることや、上記では書いてませんが、YouTubeの配信者がリンクを張ることで、ワンクリックでそのゲームに参加できるなど、今後ゲームの在り方や、配信アプリの重要性が大きく変わってきそうなのでとても楽しみですね。

### 知らなかった用語達
|||
|:-|:-|
|クラウドネイティブ||
|ホスティング||
|キャパシティ||
|Aout LM　||
|||



***
## google cloud Japan 合同会社( A-2 )について  

目次
- 主な発表内容

- 気になったこと

- 知らなかった用語達  

### 主な発表内容
- Google map platform　を利用した、Real world game 制作事例の発表  
  - Google map platform SDK
  - Google map platform API

#### Google map platform SDKとは
iOS Android の２つの platform を　support　してくれている(対象をスマホゲームにしてるからだと思います)。  
Google map と同様の 3Dベクトル地図データをSDKで提供している。  
Unityのマネージドプラグインで簡単に利用可能になっている。
ベクトル地図データはキャッシュとして残され、高速読み込みが可能になっている。  
ランタイムで(動的に)地図上の各データをGoogleobjectとして生成するみたいです。
つまり、一日に何回の更新してるから常に新しい data ですよ！ってことらしいです。  

#### Google map platform APIとは
危険な場所、宗教上の場所、軍事施設などの進入禁止エリアを予めフィルタリングされたデータをJSON形式で取得してくれる機能みたいです。  
つまり、いちいち危険な場所を設定から除くことをしなくても API を使えば大丈夫ということみたいです。  

### 気になったこと
Google map platform を使うことで、より現実に近い街並みを再現できることで、open world game の幅が広がったような気がします。  
今はまだ、GPS を使用してのスマホゲームしか作られてはいませんが、VR を使用してのより 	reality の高い 	simulation game が作れそうなので、今後この Google map platform についての情報を、気にしていこうと思います。  
 
### 知らなかった用語達

| 略称 | 名称 |意味|
|:--|:--|:--|
| SDK | Software Development Kit| ソフトウェア開発キット|  
| API | Application Programming Interface| アプリケーション・プログラミング・インターフェース|  
| SLA | Service Level Agreement | サービス品質保証 |

***
## 株式会社Tooについて  

目次
- 主な発表内容

- 気になったこと

- 知らなかった用語達  

### 主な発表内容

3DCG業界のVR導入事例
- 工業デザインツールとしてのVR
  - VRで作られた飛行機やヘリなどのコックピットに入り、確認操作性能の確認作業
- VFXカメラツールとしてのVR
- プロトタイピングツールとしてのVR
  - VRでビジュアライズ
- プロ3DデザインツールとしてのVR

株式会社  MARUI Plugin が制作した MARUI の紹介

MARUIの強みとして、  
制作スピード、クリエイティブ向上  
コミニケーション支援  
健康的なデザイン環境  
プラグインの為ワークフローに即組み込める  
VRの為直感的に描くことができ、制作速度向上  


### 気になったこと
上記の中に出て来た MARUI という制作ツールなのですが、VR で Maya を使用できるツールです。  
この MARUI の凄い所は、VR なのでずっとデスクに向かわなくても、ソファに座りながらでも、寝ながらでも使用できる点です。  
実際にグラの子に説明して聞いてみたところ「何それめっちゃ使いたい！」とのことでした。 
### 知らなかった用語達
|名前|意味|
|:-|:-|
|ビジュアライズ| 目に見えるようにする|
|ワークフロー|一連の業務手続きの流れのこと|

***
## マッチロック株式会社について  

目次
- 主な発表内容

- 気になったこと

- 知らなかった用語達  
### 主な発表内容
BISHAMONエフェクトについて  
BISYAMON の使用例

### 気になったこと


### 知らなかった用語達
|||
|:-|:-|
|エミッター　|パーティクル(流出)を出す放出口|
|ヌルエミッター|エミッターを変化させる物の事|
